LangGraph를 사용하여 번역 정확도와 번역 일관성이 요구되는 번역 multi-agent를 구축할거야. 구체적인 설계도는 다음과 같아.

1. Agent 구성
  1) Translation Policy Constructor: 사용자가 도메인에 대한 설명, 번역 가이드라인, Glossary, Examples (source-only or parallel data) 중 일부가 주어졌을 경우, 이를 파싱하여 Translation Policy를 정립하는 agent. 또한 Translator agent를 위한 system prompt를 작성하는 agent이기도 함. Translation Policy는 다른 agent에게 공유되나, write할 권한은 Translation Policy Constructor에게만 있습니다.
  2) Translator: Translation Policy Constructor로부터 제공받은 system prompt를 이용하여 번역을 수행하는 agent. 사용자로부터는 source text, target language code를 제공받습니다. 
  3) Evaluator: Translator agent가 번역한 결과를 받아, Translation Policy를 준수했는지와 더불어 fluency, naturalness, accuracy를 scoring하는 agent. Translator에게 번역 개선을 위한 피드백을 제공합니다. 즉 Translator와 반복적으로 번역을 개선합니다. 만약 더 이상 개선될 부분이 없다고 판단되면 번역 결과를 evaluation 결과와 함께 사용자에게 반환합니다.

2. 추가 구성 요소
  1) Translation Policy: 사용자의 지침 및 제공 데이터에 따라 수립된 번역 가이드라인. 3개의 agents는 이를 공유하여 번역 및 평가에 활용함.
  2) Memory: 번역 style, tone, proper noun 번역 이력, 최근 번역 기록, 현재까지 번역 대상 text의 주요 정보 및 내용이 구조적으로 관리되는 요소. 이 또한 번역 및 평가에 활용됨.

2. 파이프라인
  1) (Optional) 사용자는 번역해야할 text를 제공하기에 앞서, Glossary, source text, parallel sample, guideline 등을 제공합니다.
  2) (Optional) Step 1이 수행되었다는 전제 하에, Translation Policy Constructor는 제공된 정보를 가지고 번역 방향성, 중요한 aspects, 번역 디테일에 대한 가이드라인 등을 포함한 Translation Policy를 작성합니다. 만약 제공된 사전 정보가 없다면 default translation policy를 불러옵니다. 이때 translator agent를 위한 system prompt도 작성됩니다.
  3) 사용자는 번역 대상 text를 입력합니다.
  4) Translator는 문장 단위로 순차적으로 번역을 수행하는데, 각 chunk 번역마다 Evaluator agent와 반복적 소통을 통해 chunk 번역 결과를 완성합니다. 
  5) Evaluator agent는 Translator agent의 번역 결과를 Translation Policy를 준수했는가, 과거 번역과 일관되게 번역했는가 (Memory module 참조), fluency, naturalness, accuracy가 어떠한가에 대해 평가합니다. 각 측면에서 결함이 있는 부분을 리스트업 하고 개선 방향을 제안합니다.
  6) Translator는 Evaluator의 feedback을 추가로 고려하여 번역을 refine합니다.
  7) 4)~6)을 반복적으로 수행하다 Evaluator가 출력할 수준이 되었다고 판단하는 순간 결과를 append하고 다음 문장을 번역합니다.
  8) 이 결과를 토대로 memory가 업데이트됩니다. 그리고 Evaluator의 feedback이 가급적 재발되지 않도록 Translation Policy에 general guideline을 추가할 수 있다면 합니다 (없다면 업데이트하지 않음).